# スクリーンリーダーを意識したマークアップを学習するワークショップ

## 対象

- HTML/CSS/JavaScriptの基礎を理解している人
- スクリーンリーダーについてあまり知らない人
- セマンティックなマークアップをあまり意識していない人

## 目的

- スクリーンリーダーを意識したマークアップを体験する
- セマンティックなマークアップの重要性を理解する

## ワークショップ内容

1. 事前準備
   1. a11y-markup-workshop.zipをダウンロードして解凍する
   1. a11y-markup-workshopディレクトリをvscode.devで開く
   1. sample1/index.htmlをブラウザで開く
1. スクリーンリーダーについての基礎知識
   1. 日本で使われているスクリーンリーダーのシェア
1. スクリーンリーダー（Windowsナレーター）のON/OFFを覚える
1. 基本的な使い方(Google検索ページを例に)
   1. Hで見出しジャンプ、CapsLock+F6で見出し一覧
   1. Dでランドマークジャンプ、CapsLock+F5でランドマーク一覧
   1. CapsLock+Nでメインランドマークにジャンプ
   1. Kでリンクジャンプ
1. sample1（スクリーンリーダーで操作できないページ）
   1. まず、index.htmlを開いてスクリーンリーダーで操作できないことを確認する
   1. vscode.devでindex.htmlを開いて、指示に従って修正する
1. sample2（ランドマーク、見出しが実装されている）
   1. Dでランドマークジャンプ、CapsLock+F5でランドマーク一覧が機能する。CapsLock+Nでメインランドマークにジャンプが機能する
   1. Hで見出しジャンプ、CapsLock+F6で見出し一覧が機能する
   1. Kでリンクジャンプ、CapsLock+F7でリンク一覧を表示するが、表示されない。別ページに遷移できない
1. sample3（ランドマーク、見出し、セマンティックなタグが実装されている）
   1. Kでリンクジャンプ、CapsLock+F7でリンク一覧が機能する。別ページに遷移できる
   1. 見出しジャンプして「リンク」と読み上げられたところでEnterを押すと、別ページに遷移できる
